♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 34=
Ka...
Kakek.
Jangan pergi.
♪Cahaya bulan menjatuhkan
butir-butir debu♪
♪Menutupi celah-celah kenangan♪
♪Entah sejak kapan ada
bagian hati yang hilang♪
♪Kadang jelas, kadang redup
seakan-akan harapan telah lenyap♪
♪Kau selalu mencintai
dengan hati yang terluka♪
♪Lupa bahwa dirimu
juga layak untuk dicintai♪
♪Cara hujan di luar jendela
menyejukkan dan mengisi hati♪
♪Begitulah caramu dicintai
dan dimanjakan♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
(Makam Qingshuang)
♪Waktu mengumpulkan beberapa dialog♪
♪Itu adalah catatanmu tentang mimpi♪
♪Seperti salju di puncak gunung
menimbun luka♪
♪Begitulah kau akan dipercaya♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
(Makam Tuan He Lai dari Gunung Li)
♪Waktu adalah cahaya bulan
yang mengalir♪
♪Menyimpan kenangan dengan erat♪
♪Kau datang dari tempat
yang sangat amat jauh♪
♪Mengirimkan secercah cahaya♪
♪Daun-daun adalah telapak tangan
yang lebar dan hangat♪
♪Mengusap air mata di matamu♪
♪Mereka menggunakan pundak
yang sangat besar♪
(Makam Ye Li)
♪Waktu mengumpulkan beberapa dialog♪
♪Itu adalah catatanmu tentang mimpi♪
♪Seperti salju di puncak gunung
menimbun luka♪
♪Begitulah kau akan dipercaya♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
Anak Bodoh,
kenapa kau berbaring di sini?
Kakek.
Tanahnya sangat dingin.
Jangan sampai kau kedinginan.
Ayo, naiklah.
Di gunung belakang ini,
sering terlihat monyet liar berkeliaran.
Sangat ganas. Kelak,
kau jangan berkeliaran ke sini.
Aku akan berada di akademi
bersama Kakek.
Tidak akan ke mana-mana.
Ayo, jangan takut.
Nona.
Anda mengagetkan saya saja.
Kenapa kau pergi ke gunung belakang?
Kami semua sampai ikut mencarimu.
Kacang merah yang ditanam
di dalam kediaman sudah berbuah.
Aku sudah memetiknya.
Semuanya akan dimasak hari ini
supaya kalian bisa mencicipi
rasa nasi kacang merah.
Sungguh tidak mudah.
Tuan bisa dikatakan sungguh dermawan.
Kalau begitu, aku mau
makan dua mangkuk hari ini.
- Aku mau makan lima mangkuk.
- Baik.
Aku juga mau.
Ayo, kita makan
nasi kacang merah bersama-sama.
Ayo!
Sama-sama.
♪Mengirimkan secercah cahaya♪
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Tidak harus terus mengejar♪
♪Kebahagiaan yang tenang dan stabil itu♪
♪Di kedalaman hutan♪
(Makam Mendiang Leluhur
Kepala Akademi Xu dari Gunung Li)
Li.
Matahari sudah terbit.
♪Kau sungguh tidak harus terus mengejar♪
♪Tidak harus terus mengejar♪
♪Kebahagiaan yang tenang dan stabil itu♪
♪Menghabiskan seumur hidup
untuk memahaminya♪
Raja.
Pelukis Feng, kau sudah bekerja keras.
Ini baru bulan berapa?
Kenapa sudah turun salju?
(Benteng Suixue)
Bagian utara dingin. Pakailah.
Kak,
mari kita pergi.
Sebenarnya, aku tahu apa
yang ingin kau katakan.
Dulu, aku juga tidak tahu apa tujuanku
sampai akhirnya
aku bertemu dengan Ye Li.
Aku berkata, aku berutang
dua nyawa kepadanya
dan harus menebusnya.
Sebenarnya, pada awalnya,
aku juga tidak tahu
ke mana aku ingin pergi.
Menurutku, bergantung kepadanya
juga cukup baik.
Namun, kemudian,
aku baru perlahan menyadari
bahwa kehidupan seperti ini
ternyata sangat indah.
Begitu matahari terbit,
aku langsung bangun,
lalu membersihkan kedai,
menyambut pelanggan,
tawar-menawar dengan mereka,
makan dan tidur bersama para saudara,
berebut daging di dalam lauk,
serta berbagi setengah roti pipih.
Kak,
apakah kita sungguh bisa menjalani
kehidupan seperti ini?
Aku tidak menginginkan apa-apa.
Aku tidak takut menderita dan lelah.
Bahkan, aku tidak keberatan
untuk memindahkan barang seharian.
Lagi pula, aku tidak makan banyak.
Aku tidak menginginkan kediaman besar.
Aku yang sudah mencelakaimu.
Kau pergilah.
Aku pergi,
lalu membiarkan Mo Jingli membunuhmu?
Aku tidak peduli.
Sekalipun pada akhirnya harus mati,
kenapa kau tidak mencobanya sekali?
Apakah karena Su Zuidie?
Dia sudah membunuh begitu
banyak orang tidak bersalah.
Kau ingin membalas dendam demi dia
dan merebut kembali segala hal
yang seharusnya menjadi miliknya.
Aku sudah sering mendengar ucapan ini.
Namun, Kak,
itu karena dia menginginkannya.
Jika kehidupan mewah di masa depan
harus diperoleh dengan jalan begini,
lebih baik tidak usah.
Lebih baik aku mati sekarang!
Kakak.
Biar Kakak yang membawamu pergi.
(Peta Benteng Pertahanan)
Raja, ada kabar dari ibu kota.
Bangsawan Muyang
sudah meninggal di dalam penjara.
Itu sudah diperkirakan sebelumnya.
Dia masih bisa hidup sampai hari ini
justru membuatku sedikit terkejut.
Qin Cang diasingkan.
Zhou Tianyang mengiringi peti jenazah
pulang ke kampung halaman.
Bagaimana dengan Ye Li?
Apakah ada kabar tentangnya?
Nona Ye sudah meninggalkan
Kediaman Raja Ding
dan kembali ke Gunung Li.
Kembali ke Gunung Li?
Kenapa?
Saya juga tidak mengetahuinya.
Bagaimana dengan Raja Ding?
Apa reaksi Raja Ding?
Saat kabar itu dikirim, belum terdengar
ada pergerakan dari Raja Ding.
Kediaman Jenderal di Benteng Suixue
memang memiliki struktur yang rumit.
Penjagaannya sangat ketat.
Jika tidak ada peta,
memang sulit untuk menyusup masuk.
Pelukis Feng, kau sudah bekerja keras
selama beberapa tahun ini.
(Benteng Pertahanan)
(Kediaman Wude)
(Tekun Menuntut Ilmu)
♪Dalam sunyi♪
♪Bayangan yang tidak lagi kembali♪
♪Mereka yang terjatuh
ke jurang yang dalam♪
♪Mengikatku dalam hidup
yang tergantung seutas benang♪
♪Jika luka dianggap
seperti jarum yang harus ditelan♪
♪Bekas yang tergores♪
♪Membuat hati terasah
menjadi pisau yang tajam♪
♪Memberi secercah terang
bagi yang hidup♪
(Makam Mendiang Leluhur
Kepala Akademi Xu dari Gunung Li)
♪Memberi kedamaian bagi
yang telah tiada♪
♪Biarlah yang belum
terbalaskan mengikutiku♪
♪Saat berada di jalan buntu♪
(Makam Mendiang Leluhur
Kepala Akademi Xu dari Gunung Li)
♪Aku mencari secercah kemungkinan♪
♪Aku lebih memilih harapan
terkuras hingga habis♪
♪Daripada bertahan hidup
demi ilusi yang hampa♪
(Intisari Aturan Jilid Astronomi Keenam)
(Intisari Aturan Jilid Astronomi Kelima)
(Intisari Aturan
Jilid Astronomi Keempat)
(Menata Langit dan Bumi)
(Akademi Gunung Li)
♪Pada akhirnya,
semua kebohongan akan terungkap♪
♪Siapa yang bersembunyi
di balik kegelapan♪
♪Membuat dunia melihat wajah aslinya♪
♪Mereka yang berjuang untuk hidup
dan mereka yang telah tiada♪
♪Terlalu banyak yang tidak bersalah♪
Pergilah.
Ibu Suri.
Ibu Suri, ada balasan dari Gunung Li.
(Jumlah guru dan murid
di Akademi Gunung Li adalah 47 orang.)
(Mereka terkena wabah dari Langit.
Obat tidak memberi hasil.)
(Semuanya meninggal.)
(Di antara mereka, hanya Ratu Ding
yang tidak terkena wabah itu.)
(Hamba sangat terkejut dan takut
mendengar hal ini.)
(Itu sebabnya, hamba melapor
kepada Ibu Suri.)
Apakah informasi ini akurat?
Semalam, laporan darurat Gongshu Yang
sudah disampaikan kepada Ibu Suri.
Hari ini, saat tengah hari,
laporan dari pejabat daerah,
kepala prefektur,
dan pasukan penjaga Gunung Li
juga sudah sampai.
Kabar ini sudah diverifikasi
dari berbagai pihak.
Jumlah guru dan murid
di Akademi Gunung Li adalah 47 orang.
Selain Ratu Ding, semuanya meninggal.
Dari 40 orang lebih,
hanya tersisa satu orang yang selamat.
Kabarnya, tahun ketiga
setelah Gunung Li ditutup,
para murid di gunung
tertular penyakit mendadak.
Penyakit itu menular dengan cepat.
Puluhan murid makan dan tinggal
di satu tempat yang sama.
Dalam waktu singkat,
semuanya pun jatuh sakit.
Bukankah tabib terkenal di dunia,
Tuan He Lai, juga berada di gunung itu?
Tanpa ramuan obat, sehebat apa pun dia
tetap tidak bisa berbuat apa-apa.
Pada saat itu,
persediaan di Gunung Li sudah habis.
Untuk makan dan minum saja
sudah sangat pas-pasan.
Bagaimana mungkin
mereka memiliki obat-obatan yang cukup?
Akademi Gunung Li sungguh luar biasa.
Meski terjebak dalam keadaan genting,
mereka tetap teguh mempertahankan
integritas dan prinsip.
Hingga ajal menjemput pun,
mereka tidak membuka gerbang gunung.
Para murid Akademi Gunung Li adalah
pejuang yang setia, teguh pada prinsip,
dan menjaga kehormatan.
Namun, mereka malah
berakhir seperti ini.
Sungguh sangat disayangkan.
Kaisar, Akademi Gunung Li adalah bagian
penting dari garis budaya Dinasti Chu
yang sudah diwariskan selama ribuan tahun
dan memengaruhi ratusan generasi pelajar.
Meskipun sudah ditutup
selama delapan tahun,
ia tetap menjadi fondasi utama
budaya Dinasti Chu.
Kabar buruk itu akan segera menyebar.
Seluruh negeri pasti
akan terguncang karenanya.
Coba Kaisar pikirkan,
para guru yang menulis buku
dan membangun ajaran
terjebak di Gunung Li.
Mereka lebih memilih mati demi menjaga
prinsip dan gugur demi ajaran.
Para cendekiawan terkenal dari seluruh
penjuru pasti akan datang berduka.
Rakyat di seluruh negeri
juga akan berziarah ke gunung itu.
Pada saat itu, kesedihan
akan meluap seperti gelombang.
Emosi rakyat akan bergejolak.
Kaisar hanya perlu sedikit mengarahkan
atau mungkin diam-diam memicu
dan memperbesar gelombang tersebut,
maka segalanya
akan menjadi tidak terbendung
dan berbalik menyerang orang-orang
yang dulu memaksa penutupan Gunung Li.
Hati rakyat mudah berubah.
Membangkitkan kemarahan mereka
bagai memicu banjir bandang dari gunung.
Memulai itu mudah,
tapi mengakhirinya yang sulit.
Apalagi, penutupan Gunung Li pada awalnya
dilakukan secara sukarela
melalui petisi resmi.
Rakyat tahu jelas alasan Gunung Li
ditutup kala itu.
Petisi terebut hanyalah sekadar alasan
agar terlihat damai di permukaan.
Kini, Gunung Li mengalami musibah.
Kebenaran yang telah ditekan
bertahun-tahun
akhirnya muncul kembali ke permukaan.
Rakyat pasti akan teringat alasan
penutupan Gunung Li waktu itu.
Kepala Akademi Gunung Li, Xu Qingyun,
selalu berpegang pada ortodoksi.
Berpihak kepada Dinasti Mo,
berarti setia kepada Kaisar.
Jadi, sehebat apa pun
gejolak emosi rakyat,
Kaisar tetap berada
di posisi yang tidak terkalahkan.
Selama hampir setengah tahun terakhir,
Ibunda perlahan sudah mengembalikan
urusan pemerintahan kepadaku
dan masih sering memberi petunjuk
tentang cara memerintah negara.
Setelah Bangsawan Muyang dieksekusi,
dia bahkan tidak menghadiri
sidang pagi beberapa hari.
Kurasa, dia sudah tidak mempunyai
niat lain lagi.
Kaisar, tahun depan adalah tahun Kaisar
mencapai usia dewasa.
Jika saat itu Ibu Suri masih belum
mengembalikan kekuasaan pemerintahan,
kita masih bisa membuat rencana.
Iya, itu memang masuk akal.
Kaisar, kekuasaan yang dipegang langsung
oleh Kaisar adalah harapan rakyat.
Kaisar malah menunggu tahun demi tahun,
dari usia remaja sampai usia dewasa.
Jika tahun depan Ibu Suri
masih tidak bersedia menyerahkannya,
apakah harus menunggu lagi
sampai usia 30 tahun?
Pada saat itu, apakah masih akan ada
kesempatan seperti Gunung Li?
Namun...
Namun, aku baru saja mulai
menangani urusan pemerintahan.
Fondasiku masih sangat lemah.
Jika tidak ada dukungan dari Ibunda...
Kaisar, di Dinasti Chu, orang yang setia
dan berjiwa kesatria sangat banyak.
Para pejabat berbaris rapi
sambil memegang tablet upacara.
Para jenderal militer memegang
pedang dengan wibawa yang kuat.
Seluruh istana dipenuhi pejabat
berpangkat tinggi.
Di seluruh negeri ini,
siapa yang tidak mengagungkan
kebajikan Kaisar yang bijaksana?
Kini, Kaisar sudah mewarisi takhta,
menerima mandat dari Langit,
dan menjawab kehendak rakyat.
Kenapa Kaisar harus takut
kepada kekuatan orang lain
dan bergantung
kepada dukungan orang lain?
I... ini bukan bencana alam,
tapi benar-benar ulah manusia.
Bukan berkaitan dengan penyakit,
tapi rencana jahat yang dijalankan
secara diam-diam.
Ibu Suri...
Ibu Suri Guo mengandalkan
kebaikan Kaisar Terdahulu.
Secara diam-diam...
Secara diam-diam, dia merebut
kendali kekuasaan istana,
memutuskan segala
urusan pemerintahan sendiri,
dan menutupi kebenaran.
Ibu Suri, ampuni saya.
Siapa yang menulisnya?
Jawab, Ibu Suri.
Ini adalah puisi tanpa nama
yang beredar di kalangan rakyat.
Saya tidak tahu siapa yang menulisnya.
Orang-orang ini sungguh keterlaluan.
Mereka diam-diam membentuk kelompok.
Mengumpulkan massa saja
sudah merupakan kejahatan berat.
Mereka bahkan berani menulis
puisi tidak bermoral
yang menyerang dan menjelekkan Ibunda.
Niatnya sangat jahat
dan pantas dihukum mati.
Menurutku, orang-orang sombong
dan tidak tahu aturan ini
harus segera ditangkap dan dipenjara.
Mereka harus diberikan
hukuman berat tanpa keringanan
untuk memberi efek jera
kepada orang lain.
Kaisar, tenanglah.
Ibu Suri, tenanglah.
Warisan budaya ribuan tahun
berasal dari Akademi Gunung Li.
Tiba-tiba mendengar kabar duka bahwa
mereka meninggal dunia,
dunia kaum terpelajar terguncang.
Rakyat sangat berduka.
Murid yang kurang memahami situasi pun
seketika dipenuhi amarah.
Perkataan atau tindakan mereka
mungkin ada yang tidak pantas.
Setelah gelombang kesedihan ini berlalu,
hati rakyat akan kembali tenang.
Gunung Li mengalami musibah besar ini.
Istana juga turut merasakan
duka dan kesedihan.
Jika mereka ingin berziarah
ke Gunung Li, biarkan saja.
Istana bukan hanya
tidak boleh menghalangi,
tapi juga harus memahami keadaan mereka.
Perintahkan Kementerian Ritus
agar segera mengutus pejabat yang cakap
sebagai utusan penenang.
Bawalah anugerah dari istana
beserta santunan dan belasungkawa
lalu pergi langsung ke Gunung Li
untuk memberikan penghormatan.
Atas nama istana, sampaikan duka cita
kepada para arwah yang gugur
dan hiburlah mereka yang masih hidup.
Ibu Suri, Kaisar,
hamba melihat puisi dan karya sastra
yang disebarkan para pelajar.
Inti utamanya sebenarnya bukan
pada sekadar berduka.
Mereka ingin Ibu Suri mengikuti
kehendak Langit dan hati rakyat
untuk mengembalikan kekuasaan
pemerintahan kepada Kaisar.
Hamba memberanikan diri
untuk menyampaikan pendapat.
Di saat gejolak dan kemarahan
rakyat sedang memuncak seperti ini,
kenapa Ibu Suri tidak
memanfaatkan situasi ini
untuk mengembalikan kekuasaan
pemerintahan kepada Kaisar?
Lancang!
Aku masih muda
dan pengetahuanku masih dangkal.
Justru membutuhkan Ibunda di sampingku
untuk selalu memberi arahan dan didikan.
Kaisar,
beberapa bulan terakhir, tabib istana
beberapa kali memberikan nasihat.
Ibu Suri tidak berselera makan.
- Cukup!
- Dia...
Ibunda, ada istana peristirahatan
di Kabupaten Fuchang
di pinggiran ibu kota.
Uap mata air panasnya mengepul lembut.
Pemandangannya tenang dan indah.
Sangat baik untuk kesehatan.
Setelah gejolak kali ini mereda,
aku pasti akan memimpin sendiri
para pejabat sipil dan militer.
Aku menyambut dengan hormat
kedatangan Ibunda kembali ke istana.
Bakti Kaisar dapat
disaksikan oleh Langit.
Silakan Ibu Suri beristirahat
dengan tenang kali ini.
Setelah kembali dalam keadaan sehat,
Ibu Suri bisa menyaksikan Dinasti Chu
berada di bawah pemerintahan Kaisar.
Kebangkitan dan masa kejayaan
akan kembali.
Bukankah itu suatu hal yang sangat baik?
Apakah kalian
berpikir seperti itu?
Demi kesehatan Ibu Suri,
mohon Ibu Suri untuk memulihkan diri
di istana peristirahatan.
Urusan negara dapat sepenuhnya
diserahkan kepada Kaisar.
- Hamba setuju.
(Kediaman Raja Ding)
Kau sudah bangun?
Cuaca pagi dingin.
Kenapa kau tidak memakai
pakaian lebih tebal?
Jika sampai masuk angin,
kau akan menderita lagi.
Di dalam ruangan tidak dingin.
Jendelanya masih terbuka
dan anginnya terus masuk.
Jika merasa dingin, aku akan menutupnya.
Tenang saja.
Ada kabar dari istana.
Katanya, kondisi kesehatan
Ibu Suri kurang baik.
Dia bersiap untuk berpindah
ke perkebunan kekaisaran
di Kabupaten Fuchang
di pinggiran ibu kota
untuk beristirahat dan memulihkan diri.
Kaisar juga telah mengeluarkan dekret
untuk memulihkan reputasi
Akademi Gunung Li
dan memberi santunan
kepada keluarga yang ditinggalkan.
Benarkah?
Kau sudah memperkirakannya?
Apa ini?
Rahasiaku.
Rahasia, tapi ditunjukkan begitu saja?
Ada beberapa hal yang sudah
menjadi masa lalu.
Ada beberapa hal...
Boneka jerami ini awalnya ada empat.
Lu Changfu, Keluarga Ye,
Bangsawan Muyang.
Yang keempat...
Siapa?
Kau sudah bisa menebaknya?
Ibu Suri.
Sejak kebakaran besar
di Istana Timur terjadi
hingga wasiat terakhir Kaisar Terdahulu
dan penutupan Gunung Li,
satu per satu peristiwa itu ternyata
sedang membukakan jalan untuknya.
Selama delapan tahun ini,
Bangsawan Muyang memfitnah
dan menjebak orang-orang setia,
menyalahgunakan penyiksaan berat,
juga menguasai jalannya pemerintahan.
Jika bukan karena Ibu Suri diam-diam
menyetujui dan membiarkan dari belakang,
bagaimana mungkin dia bisa
sejahat dan sebebas itu?
Bangsawan Muyang sudah
menerima hukuman atas kejahatannya,
sementara itu,
dia masih menjadi ibu suri
yang berkuasa.
Tidak ternoda sedikit pun.
Tidak terkena dampak apa pun.
Li.
Aku tahu apa yang ingin kau katakan.
Meski hatiku masih tidak tenang,
aku tetap tidak akan bertindak gegabah.
Darah yang berlumuran di tangannya
tidak akan mengering
hanya karena waktu berlalu.
Suatu hari nanti, ratapan para arwah
yang sudah mati itu
akan menembus tembok istana.
Hanya mahkota foniks seperti ini
yang pantas untuk Kakak.
Mahkota foniks
dan jubah pengantin merah.
Menjadi sosok ibu teladan
bagi seluruh negeri.
Jin, akhirnya kau mendapatkan
apa yang kau inginkan.
Wanzhou.
Wanzhou, Jenderal Mo tidak mungkin
kembali ke ibu kota tanpa dekret.
Cobalah cari solusi.
Kita harus menyelamatkannya.
Kau menyuruhku
mengambil dekret kekaisaran.
Katamu, kau akan menyelamatkannya.
Jin, kau membohongiku.
Kau memerintahkan Bangsawan Muyang
untuk membakar Istana Timur,
lalu menipu demi mendapatkan dekret
untuk menjebak Kediaman Raja Ding.
Kau menutup Gunung Li dan membunuh
semua orang yang menghalangi jalanmu.
Jalan yang Kakak tempuh ini
penuh dengan intrik dan darah.
Namun, kini,
semua orang meninggalkannya,
bahkan anak kandungnya pun berkhianat.
Tidak.
Kenapa kalian... Kenapa?
Mohon Ibu Suri untuk memulihkan diri
di istana peristirahatan.
Urusan negara dapat sepenuhnya
diserahkan kepada Kaisar.
- Hamba setuju.
(Aku pernah menjadi murid
paling menonjol di Akademi Gunung Li.)
(Aku pernah ingin seperti pria
yang berdiri tegak di dunia)
(dan ikut mengukir kejayaan negeri.)
(Namun, pada akhirnya,
aku terpaksa tersiksa)
(di dalam pertikaian istana
yang tidak pernah berakhir.)
(Aku tidak rela dan tidak bersedia.)
(Jika dunia ini melarang wanita
untuk mandiri dan kuat,)
(aku akan mengubah aturan
dunia ini dengan tanganku sendiri.)
Apakah semua jejak
sudah dibersihkan dengan tuntas?
(Bahkan jika harus
mengorbankan banyak nyawa.)
Soal jabatan kepala Mahkamah Agung...
Tentu Tuan Zhou yang pantas
menduduki jabatan ini.
Ada perintah dari Ibu Suri,
Akademi Gunung Li akan ditutup
untuk menulis ulang kitab.
Mulai hari ini,
pasukan elite pengawal istana
akan dikerahkan untuk melindungi.
Tutup semua titik strategis
di Gunung Li.
Murid Akademi Gunung Li
menyandera cucu Kaisar.
Tangkap mereka semua!
Mereka masih berharap
untuk menghalangi perubahan situasi
sampai-sampai menghambat
Ibu Suri naik takhta.
Sungguh pantas mati.
Ibu.
Apakah kau tahu di mana
Xu Wanzhou dimakamkan?
Kabarnya dimakamkan di Kuil Zhengyi
di luar kota.
Apakah Ibu Suri ingin melihatnya?
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Seandainya dari awal tahu
bahwa memilih orang akan sesulit ini,
seharusnya dulu aku
melarang Wei Zhuang pergi.
Dia sekarang sudah menjadi pejabat.
Masa depannya sangat cerah.
Maksudmu Tang Zixiao?
Aku takut dia mempunyai niat buruk.
Pernah melakukan pencurian.
Pada bulan ke-12 tahun lalu,
dia baru dibebaskan dari penjara
Biro Prefektur Ibu Kota.
Kau tampak menyukainya.
Sekalipun kau datang ke tempatku
setiap hari tetap akan kusambut.
Namun, kau tidak boleh bergaul
dengan orang-orang
yang tidak jelas di tempatku, 'kan?
Siapa suruh Kuil Panjang Umur
dipenuhi orang-orang seperti itu?
Aku diam-diam menguping,
jenderal penjaga Benteng Suixue dibunuh.
Paman Kedua akan pergi
mempertahankan wilayah.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪